# 第三章 弘扬中国精神

1中华民族在五千多年的历史进程中，不仅创造出光辉灿烂、享誉世界的中华文明，也形成了一个贯穿于中华民族筚路蓝缕的奋斗历程的优秀传统，即（    ）。

    * A、实用主义
    * B、崇尚精神
    * C、理想主义
    * D、义利结合
正确答案：B

2鲁迅曾说：“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才真有进步。”其中“民魂”在今天就是指（）。

    * A、中国力量
    * B、中国文化
    * C、中国制度
    * D、中国精神
正确答案：D

3（）是社会主义核心价值体系的精髓，是中国精神的基本内容。

    * A、民族精神
    * B、时代精神
    * C、民族精神和时代精神
    * D、实践精神
正确答案：C

4（）是贯穿中国历史发展的一条主线，是各族人民共同的精神支柱。

    * A、爱国主义
    * B、仁爱和谐
    * C、民族主义
    * D、实用理性
正确答案：A

5随着改革开放和中国特色社会主义事业不断发展，（    ）成为时代精神的核心。

    * A、解放思想
    * B、以人为本
    * C、改革创新
    * D、求真务实
正确答案：C

6中华民族精神的核心是（    ）

    * A、爱国主义
    * B、勤劳勇敢
    * C、团结统一
    * D、以和为贵
正确答案：A

7在当代中国，爱国主义首先体现在对社会主义中国的热爱上。爱国主义与爱社会主义的统一是中国历史发展的（）。

    * A、必然选择
    * B、必然结果
    * C、必然道路
    * D、必然条件
正确答案：B

819世纪波兰音乐家肖邦离开祖国时曾带了一瓶祖国的泥土，在巴黎临终时，他知道当时的波兰政府不会允许他的遗体运回祖国，于是就嘱托亲人和朋友“我希望至少把我的心脏带回祖国去。”肖邦的做法体现了爱国主义中的（  ）。

    * A、爱祖国的大好河山
    * B、爱自己的骨肉同胞
    * C、爱祖国的灿烂文化
    * D、爱自己的国家
正确答案：A

9毛泽东高度赞扬鲁迅先生所提倡的“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”精神，以鲁迅为榜样，做无产阶级和人民大众的“牛”，鞠躬尽瘁，死而后已，体现了（  ）

    * A、爱祖国的大好河山
    * B、爱自己的骨肉同胞
    * C、爱祖国的灿烂文化
    * D、爱自己的国家
正确答案：B

10国家主权、财富、民族发展和进步的基本载体是（  ）

    * A、国家的经济实力
    * B、国家的政治制度
    * C、祖国的灿烂文化
    * D、祖国的大好河山
正确答案：D

11经济全球化的背景下，爱国要正确处理的关系不包括（   ）

    * A、热爱祖国与关爱世界
    * B、为祖国服务与尽国际义务
    * C、维护世界和平与促进共同发展
    * D、热爱祖国与爱社会主义
正确答案：D

12在新的历史条件下，弘扬爱国主义精神，必须把（  ）作为重要着力点和落脚点。

    * A、维护国家的根本利益
    * B、建设中国特色社会主义
    * C、保卫祖国，抵抗侵略
    * D、维护祖国统一和民族团结
正确答案：D

13在把握经济全球化趋势与爱国主义的相互关系的问题上，需要着重树立一些观念，其中不包括（  ）

    * A、人有地域和信仰的不同，但报效祖国之心不应有差别
    * B、科学没有国界，但科学家有祖国
    * C、顺应经济全球化，适时改变爱国主义立场
    * D、经济全球化过程中要始终维护国家的主权和尊严
正确答案：C

14詹天佑说过：“各出所学，各尽所知，使国家富强不受外悔，足以自立于地球之上。”这句话强调在自觉维护国家利益时（  ）

    * A、要献身于国家科技事业
    * B、要承担起对国家应尽的义务
    * C、既要体现中国人维护国家利益的坚定信念，又要体现出中国公民的文明形象和风范
    * D、树立民族自尊心和自豪感
正确答案：B

15习近平强调，民族复兴不仅表现为经济腾飞，更要有（      ）

    * A、中国精神的振奋和彰显
    * B、国际地位的提升
    * C、精神文明的发展
    * D、人民群众生活的改善
正确答案：A

16世界上没有一个民族会在心神不定、游移彷徨中成就自己的光荣和梦想。在推进中华民族伟大复兴的精神定力中，不包括（     ）

    * A、自觉弘扬中国精神。
    * B、坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
    * C、全体人民拥有坚如磐石的精神和信仰力量。
    * D、认识当代世界和中国发展大势。
正确答案：D

17我们必须尊重和传承中华民族历史和文化，以（    ）激活中华优秀传统文化的生命力，延续文化基因，萃取思想精华，推进中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展。

    * A、时代精神
    * B、革命精神
    * C、民族精神
    * D、道德精神
正确答案：A

18在经济全球化条件下，民族存在的最高组织形式是（      ）

    * A、区域性经济联盟
    * B、经济共同体
    * C、国家
    * D、政治联盟
正确答案：C

19目前，“台独”分裂势力及其分裂活动仍然是对台海和平的现实威胁。要贯彻（       ），旗帜鲜明地反对一切损害两岸关系的言行。

    * A、《中华人民共和国宪法》
    * B、《中华人民共和国刑法》
    * C、《反分裂国家法》
    * D、《中华人民共和国行政法》
正确答案：C

20中国精神作为兴国强国之魂，主要表现不包括（     ）

    * A、激发创新创造的精神动力
    * B、体现中国特色的硬指标
    * C、凝聚中国力量的精神纽带
    * D、推进复兴伟业的精神定力
正确答案：B

21爱国主义是调节个人与祖国之间关系的道德要求、政治原则和法律规范。其科学内涵不包括（    ）

    * A、爱自己的国家
    * B、爱祖国的灿烂文化
    * C、爱自己的骨肉同胞
    * D、爱祖国的繁荣富强
正确答案：D

22 处理好民族问题、促进民族团结，是关系祖国统一和边疆巩固的大事，大学生要自觉做民族团结进步事业的建设者、维护者、促进者。下列说法不正确的是（      ）

    * A、重点了解各少数民族的发展历史
    * B、深化对党的民族理论和民族政策的认识
    * C、认真学习国家关于民族事务的法律法规
    * D、认清“藏独”和“疆独”等各种分裂主义势力的险恶用心和反动本质
正确答案：A

23今天，国际竞争的新优势越来越集中在创新能力上。全球新一轮（      ）正在孕育兴起，谁在创新上先行一步，谁就能拥有引领发展的主动权。

    * A、科技革命
    * B、产业变革
    * C、科技革命和产业变革
    * D、技术革命
正确答案：C

24爱国主义体现了人民群众对自己祖国的深厚感情，反映了个人对祖国的依存关系，是人们对自己故土家园、民族和文化的归属感、认同感、尊严感与荣誉感的统一。在我国，爱国主义（  ）

    * A、只是道德要求，不是法律规范
    * B、既继承了优良传统，又具有时代特征
    * C、体现了爱国主义与爱社会主义的一致性
    * D、体现了爱国主义与拥护祖国统一的一致性
正确答案：ABCD

25爱国主义的时代价值体现为（       ）

    * A、维护祖国统一和民族团结的纽带
    * B、实现中华民族伟大复兴的动力
    * C、构建和谐世界的重要力量
    * D、实现人生价值的力量源泉
正确答案：ABD

26当代中国，社会发展离不开改革创新，改革创新是社会发展的重要动力，坚持改革创新是新时代的迫切要求表现为（      ）

    * A、创新始终是推动人类社会发展的第一动力
    * B、实现中华民族伟大复兴的中国梦的物质动力
    * C、创新能力是当今国际竞争新优势的集中体现。
    * D、改革创新是我国赢得未来的必然要求
正确答案：ABCD

27新时期的大学生置身于实现中华民族伟大事业的时代洪流之中，理应肩负时代使命。大学生在实践中弘扬改革创新精神的要求包括（      ）

    * A、树立改革创新的自觉意识
    * B、增强改革创新的能力本领
    * C、勇做改革创新的实践者和生力军
    * D、以全部的情感、意志和信念去实现自我价值
正确答案：ABC

28中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，为中国发展和人类文明进步提供了强大精神动力。这种伟大民族精神主要体现为：（    ）

    * A、伟大创造精神
    * B、伟大奋斗精神
    * C、伟大进取精神
    * D、伟大梦想精神
正确答案：ABCD

29时代精神是一个国家和民族在新的历史条件下形成和发展的。作为一种对社会发展具有积极影响作用的集体意识，主要体现在那些方面：（ ）

    * A、思想观念
    * B、社会时尚
    * C、价值取向
    * D、精神风貌
正确答案：ACD

30“家是最小国，国是千万家”“没有国哪有家，没有家哪有我”，道出了国家和个体之间相互依存、密不可分的关系。因此，爱国主义要求：（  ）

    * A、爱自己的国家
    * B、遵守国家的宪法法律
    * C、维护国家安全和统一
    * D、为国家繁荣发展贡献自己的力量
正确答案：ABCD