# 第四章 践行社会主义核心价值观

1 （）承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。

    * A、中国精神
    * B、社会主义核心价值观
    * C、核心价值观
    * D、中国梦
正确答案：C

2 社会主义核心价值观与(   ) 具有内在的一致性，都体现了社会主义意识形态的本质要求，前者是后者的高度凝练和集中表达。

    * A、社会主义道德
    * B、中国梦
    * C、中国精神
    * D、社会主义核心价值体系
正确答案：D

3 社会主义核心价值观把涉及（）的价值要求融为一体，建设什么样的社会、培育什么样的公民等重大问题的深刻解答。

    * A、经济、政治、文化、社会、生态
    * B、社会主义道路、社会主义理论、社会主义制度
    * C、国家、社会、公民
    * D、理想信念、道德、人生追求

正确答案：C

4 自由、平等、公正、法治的价值追求回答了我们要建设什么样的(   ) 的重大问题。

    * A、社会
    * B、政治
    * C、司法
    * D、国家

正确答案：A

5 2018年3月，十三届全国人大一次会议把“国家倡导社会主义核心价值观”正式写于(   )，进一步凸显了社会主义核心价值观的重大意义。

    * A、党章
    * B、宪法
    * C、《公民道德建设纲要》
    * D、第十三个五年计划

正确答案：B

6 （）是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。这是决定文化性质和方向的最深层次要素。

    * A、中华优秀传统文化
    * B、核心价值观
    * C、中国精神
    * D、中国梦

正确答案：B

7 中国特色社会主义建设是社会主义核心价值观的

    * A、理论基础
    * B、精神源泉
    * C、道义力量
    * D、实践根据
正确答案：D

8 作为人类社会最为（）社会制度的本质规定在价值层面的集中反映，社会主义核心价值观代表着当今人类社会的价值制高点。

    * A、崭新
    * B、独特
    * C、成功
    * D、先进
正确答案：D

9 （）的社会主义制度，为社会主义核心价值观提供的真实实现奠定了根本的制度前提和制度保障，使得自由、民主、公正等价值观“不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的”。

    * A、按劳分配为主体
    * B、基层群众自治
    * C、人民当家作主
    * D、依法治国
正确答案：C

10 鲜明的(   )，使得社会主义核心价值观具有强大的道义感召力。

    * A、人民性
    * B、政治性
    * C、阶级性
    * D、现实性
正确答案：A

11 （）的价值取向决定了未来整个社会的价值取向。

    * A、领导人
    * B、青年
    * C、长者
    * D、知识分子
正确答案：B

12 在培育和弘扬社会主义核心价值观的过程中，要下好落细、落小、落实的功夫。对于大学生而言，就是要切实做到（），使社会主义核心价值观成为一言一行的基本遵循。

    * A、勤学、修德、明辨、笃实
    * B、勤学、审问、慎思、明辨
    * C、勤学、审问、慎思、笃行
    * D、审问、慎思、明辨、笃实
正确答案：A

13 在社会主义核心价值观中，(   ) 的价值追求回答了我们要建设什么样的社会的重大问题。

    * A、自由、平等、公正、法治
    * B、自由、民主、人权、法治
    * C、自由、平等、道德、法治
    * D、自由、民主、道德、法治
正确答案：A

14 在社会主义核心价值观中，(   ) 的价值追求回答了我们要建设什么样的国家的重大问题。

    * A、富强、法治、文明、和谐
    * B、富强、民主、公正、和谐
    * C、富强、民主、文明、美丽
    * D、富强、民主、文明、和谐
正确答案：D

15 在社会主义核心价值观中，(   ) 的价值追求回答了我们要培养什么样的公民的重大问题。

    * A、爱国、敬业、诚信、守法
    * B、爱国、敬业、诚信、自强
    * C、爱国、敬业、诚信、友善
    * D、爱国、敬业、诚信、文明
正确答案：C

16 爱国、敬业、诚信、友善的价值追求回答了我们要培育什么样的公民的重大问题，涵盖了(   )等各个方面，是每一个公民都应当遵守的道德规范。

    * A、个人品德
    * B、职业道德
    * C、家庭美德
    * D、社会公德
正确答案：ABCD

17 社会主义核心价值观(   )为我们坚定核心价值观自信提供了充分的理由。

    * A、丰厚的历史底蕴
    * B、科学的理想信念
    * C、坚实的现实基础
    * D、强大的道义力量
正确答案：ACD

18 习近平指出：“一个民族、一个国家的核心价值观必须（）。”

    * A、同这个民族、这个国家的历史文化相契合
    * B、同这个民族、国家的人民正在进行的奋斗相结合
    * C、同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应
    * D、同这个民族、这个国家的道德法律相协调
正确答案：ABC

19 中国特色社会主义建设的新推进，也不断为社会主义核心价值观注入丰富而鲜活的时代内涵，提出弘扬和践行社会主义核心价值观的新任务新要求，并为社会主义核心价值观的弘扬和践行创造提供了广阔空间及有力的(   )。

    * A、精神脉络
    * B、物质基础
    * C、制度保障
    * D、相应条件
正确答案：BCD

20 社会主义核心价值观以其(   )而居于人类社会的价值制高点，具有强大的道义力量。

    * A、真实性
    * B、人民性
    * C、革命性
    * D、先进性
正确答案：ABD

21 践行社会主义核心价值观，要求我们切实做到(   )。

    * A、勤学
    * B、笃实
    * C、明辨
    * D、修德
正确答案：ABCD