# 10坚持和发展中国特色社会主义的总任务

1 【单选题】从全面建成小康社会到基本实现现代化,再到全面建成(   ),是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。   

    * A、创新型国家
    * B、社会主义现代化强国
    * C、社会主义现代化大国
    * D、世界一流强国
正确答案： B    

2 【单选题】实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦,不断提高人民生活水平,必须坚定不移把(     )作为党执政兴国的第一要务。   

    * A、创新
    * B、改革
    * C、发展
    * D、开放
正确答案： C    

3 【单选题】中国梦的本质是国家富强、(   )、人民幸福。   

    * A、民族复兴
    * B、民族振兴
    * C、民族崛起
    * D、民族团结
正确答案： B    

4 【单选题】中国梦具有广泛的包容性,成为回荡在13亿多人民心中的高昂旋律,是中华民族团结奋斗的(   )。   

    * A、最大公约数
    * B、共同基础
    * C、共同起点
    * D、共同目标
正确答案： A    

5 【单选题】实现中国梦必须走中国道路,这就是(    )。   

    * A、社会主义道路
    * B、中华民族复兴道路
    * C、大国崛起道路
    * D、中国特色社会主义道路
正确答案： D    

6 【单选题】(    )是中国梦的主体,是中国梦的创造者和享有者。   

    * A、工人
    * B、农民
    * C、公民
    * D、人民
正确答案： D    

7 【单选题】实现中国梦必须凝聚中国力量,这就是(   )。   

    * A、全国各族人民大团结的力量
    * B、海内外中华儿女大团结的力量
    * C、勠力同心共同奋斗的力量
    * D、军民大团结的力量
正确答案： A    

8 【单选题】(   )年(    )正式宣布人民生活总体达到小康水平,并在此基础上提出了全面建设小康社会的奋斗目标。   

    * A、2002  党的十六大
    * B、2007  党的十七大
    * C、2012  党的十八大
    * D、2017  党的十九大
正确答案： A    

9 【单选题】改革开放40年来,我国经济持续较快发展,工业化城镇化快速推进,各项事业全面进步,国家面貌发生了前所未有的巨大变化。我们党原来提出的“三步走”战略的第三步即基本实现现代化,将提前(   )年实现。   

    * A、5
    * B、10
    * C、15
    * D、20
正确答案： C    

10 【单选题】从2035年到本世纪中叶,建成社会主义现代化强国的目标要求是: 在基本实现现代化的基础上全面提升我国社会主义物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明,建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化(   )。   

    * A、国家
    * B、强国
    * C、大国
    * D、经济体
正确答案： B    

11 【单选题】在全面建成小康社会的基础上,分(   )在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国.   

    * A、两步走
    * B、三步走
    * C、四步走
    * D、五步走
正确答案： A    

12 【单选题】从()到(),是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。   

    * A、2020 ,2035
    * B、十九大, 二十大
    * C、二十大 ,二十一大
    * D、2035, 本世纪中叶
正确答案： B    

13 【单选题】从现在到2020年,是全面建成小康社会的(   )。   

    * A、决战期
    * B、决胜期
    * C、关键期
    * D、攻坚期
正确答案： B    

14 【单选题】综合分析国际国内形势和我国发展条件,从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段,从(   )到(   )年,在全面建成小康社会的基础上,再奋斗15年,基本实现社会主义现代化。   

    * A、2020年, 2035年
    * B、2025年 ,2040年
    * C、2030年 ,2045年
    * D、2035年, 本世纪中叶
正确答案： A    

15 【单选题】综合分析国际国内形势和我国发展条件,从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第二个阶段,从(   )到(   ),在基本实现现代化的基础上,再奋斗十五年,把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。   

    * A、2020年 ,2035年
    * B、2025年, 2040年
    * C、2030年, 2045年
    * D、2035年 ,本世纪中叶
正确答案： D    

16 【多选题】新时代中国特色社会主义思想,明确坚持和发展中国特色社会主义,总任务是(    )   

    * A、实现社会主义现代化
    * B、实现中华民族伟大复兴
    * C、全面建成小康社会
    * D、实现共同富裕
正确答案： AB    

17 【多选题】实现中国梦必须弘扬中国精神,这就是(    )。   

    * A、以爱国主义为核心的民族精神
    * B、以礼义廉耻为核心的民族精神
    * C、以改革创新为核心的时代精神
    * D、以开拓创新为核心的时代精神
正确答案： AC    

18 【多选题】中国梦是(   )的梦,与世界各国人民的美好梦想息息相通,中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互支持、相互帮助。   

    * A、和平
    * B、发展
    * C、合作
    * D、共赢
正确答案： ABCD    

19 【多选题】中国梦是(     )相统一的梦。   

    * A、家国情怀
    * B、国家情怀
    * C、民族情怀
    * D、人民情怀
正确答案： BCD    

20 【多选题】《复兴之路》展览,回顾了中华民族的昨天,展示了中华民族的今天,宣示了中华民族的明天,习近平引用三句诗对这段历史进行了生动叙说,请问是以下哪三句诗文(    )?   

    * A、“雄关漫道真如铁”
    * B、“天翻地覆慨而慷”
    * C、“长风破浪会有时”
    * D、“人间正道是沧桑”
正确答案： ACD    

