# 11.4坚持在发展中保障和改善民生章节测验已完成

1 【单选题】党的()报告在“五有”基础上又增加了“幼有所育”和“弱有所扶”两个目标,将“五有”拓展到了“七有”。   

    * A、十六大
    * B、十七大
    * C、十八大
    * D、十九大
正确答案： D    

2 【单选题】党的十九大报告提出,(  )是最大的民生。   

    * A、就业
    * B、提高人民收入
    * C、加强社会保障体系建设
    * D、坚决打赢脱贫攻坚战
正确答案： A    

3 【单选题】党的十九大报告中提出(  ),为我国教育改革明确了新时代的新目标。   

    * A、把教育事业放在优先位置
    * B、深化教育改革
    * C、努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育
    * D、加快教育现代化
正确答案： C    

4 【单选题】党的十八大以来的五年民生领域取得重大成就,(   )贫困人口稳定脱贫。   

    * A、4000多万
    * B、6000多万
    * C、5000多万
    * D、7000多万
正确答案： B    

5 【单选题】加强预防和化解社会矛盾机制建设,正确处理人民内部矛盾尤其是涉及广大人民群众切身利益的矛盾,是保持社会安定团结良好局面的关键。习总书记指出:“对人民内部矛盾,要善于运用法治、民主、协商的办法进行处理。”我们国家独特的(  )被西方社会誉为“东方一枝花”,老百姓对这种便捷高效的解决纠纷方式有很大需求。   

    * A、仲裁调解
    * B、人民调解
    * C、行政调解
    * D、司法调解
正确答案： B    

6 【单选题】2014年4月15日,习近平总书记在中央国家安全委员会第一次全体会议上首次正式提出“总体国家安全观”。总体国家安全观以(   )为根本。   

    * A、人民安全
    * B、政治安全
    * C、经济安全
    * D、军事安全
正确答案： B    

7 【单选题】我国2016年开始实施全民国家安全教育日,全民国家安全教育日是哪一天呢?(   )   

    * A、2月15日
    * B、3月15日
    * C、4月15日
    * D、5月15日
正确答案： C    

8 【单选题】()年7月1日,第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过新的《中华人民共和国国家安全法》,对政治安全、国土安全、军事安全、文化安全、科技安全等11个领域的国家安全任务进行了明确界定,共7章84条,标志着中国的国家安全工作步入了法治轨道,为统领国家安全各领域工作提供了法律依据。   

    * A、2015
    * B、2014
    * C、2016
    * D、2017
正确答案： A    

9 【多选题】建设社会主义和谐社会,是一项复杂的系统工程,党把(    )作为社会建设的根本任务。   

    * A、改善民生
    * B、创新社会治理
    * C、坚持总体国家安全观
    * D、坚持人与自然和谐共生
正确答案： ABC    

10 【多选题】十九大报告首次阐述获得感、幸福感、安全感这“民生三感”,反映出民生发展发生了哪些深刻变化?(   )   

    * A、主体视角的深刻变化,从给予到感受的转换
    * B、领域范畴的深刻变化,从重点问题到全面覆盖的拓展
    * C、需求层次的深刻变化,从物质、精神层面到心理、情感层面的升华
    * D、检验标准的深刻变化,从有没有到好不好的深化
正确答案： ABCD    

