# 14中国特色大国外交

1 【单选题】()是我国外交政策的基本立场。   

    * A、和平外交
    * B、独立自主
    * C、尊重互利
    * D、合作共赢
正确答案： B    

2 【单选题】维护我国的独立的主权,促进世界(),是我国外交政策的基本目标   

    * A、和平与发展
    * B、和平
    * C、发展
    * D、公平和正义
正确答案： A    

3 【单选题】()是我国对外关系的基本准则。   

    * A、和平共处五项原则
    * B、主权和领土完整
    * C、加强国际交往
    * D、坚持对外开放
正确答案： A    

4 【单选题】加强同()的团结与合作,是我国对外关系的基本立足点。   

    * A、发达国家
    * B、第二世界国家
    * C、第三世界国家
    * D、世界组织
正确答案： C    

5 【单选题】坚持(),加强国际交往,是我国的基本国策。   

    * A、改革开放
    * B、融入世界
    * C、对外开放
    * D、一带一路
正确答案： C    

6 【单选题】贯彻新型大国关系精神,首先要提升()水平。   

    * A、经济贸易
    * B、对话互信
    * C、文化交流
    * D、基础设施建设
正确答案： B    

7 【单选题】构建新型大国关系,体现了中国领导人决心打破大国()的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。   

    * A、霸权主义
    * B、合作双赢
    * C、殖民主义
    * D、冲突对抗
正确答案： D    

8 【单选题】构建新型国际关系,发展全球伙伴,坚持国家间关系()。   

    * A、和平友好
    * B、平等中立
    * C、相互尊重
    * D、结伴而不结盟
正确答案： D    

9 【单选题】人类只有一个地球,各国共处一个世界,要倡导()意识。   

    * A、人类命运共同体
    * B、生态文明
    * C、和平发展
    * D、地球村
正确答案： A    

10 【单选题】2017年10月18日,习近平同志在党的十九大报告中提出,坚持和平发展道路,推动构建()。   

    * A、一带一路
    * B、和谐世界
    * C、和平发展
    * D、人类命运共同体
正确答案： D    

11 【单选题】推动建设人类命运共同体,是中国领导人基于对世界大势的准确把握而贡献的()。   

    * A、北京共识
    * B、中国方案
    * C、中国模式
    * D、中国经验
正确答案： B    

12 【单选题】我国倡导“一带一路”建设,体现的是()精神。   

    * A、科教兴国
    * B、可持续发展
    * C、合作共赢开放
    * D、西部开发开放
正确答案： C    

13 【单选题】“一带一路”指的是()和“21世纪海上丝绸之路”。   

    * A、丝绸之路经济带
    * B、古丝绸之路经济带
    * C、新丝绸之路
    * D、路上丝绸之路经济带
正确答案： A    

14 【单选题】2013年9月,习近平访问()期间首次提出建设丝绸之路经济带倡议   

    * A、巴基斯坦
    * B、阿富汗
    * C、土库曼斯坦
    * D、哈萨克斯坦
正确答案： D    

15 【单选题】下列哪一个不属于丝路精神的内涵:()   

    * A、和平合作
    * B、开放包容
    * C、互学互鉴
    * D、自力更生
正确答案： D    

16 【多选题】和平共处五项原则是指:()   

    * A、互相尊重主权和领土完整
    * B、互不侵犯
    * C、互不干涉内政
    * D、平等互利
    * E、和平共处
正确答案： ABCDE    

17 【多选题】新型国际关系新在哪里?包括()   

    * A、相互尊重
    * B、公平正义
    * C、合作共赢
    * D、贸易先行
    * E、和平发展
正确答案： ABC    

18 【多选题】新型大国关系的内涵包括()   

    * A、不冲突
    * B、不对抗
    * C、相互尊重
    * D、合作共赢
    * E、组成联盟
正确答案： ABCD    

19 【多选题】党的十九大提出,中国发展不对任何国家构成威胁,中国无论发展到什么程度()。   

    * A、永远主持正义
    * B、永远不称霸
    * C、永远不搞扩张
    * D、永远爱好和平
    * E、永远不支持霸权
正确答案： BC    

20 【多选题】人类命运共同体这一全球价值观包含相互依存的()。   

    * A、国际权力观
    * B、世界主义观
    * C、共同利益观
    * D、可持续发展观
    * E、全球治理观
正确答案： ACDE    

