# 15坚持和加强党的领导

1 【单选题】中国共产党取得领导和执政地位,主要是由()。   

    * A、党在国家中的领导地位决定的
    * B、党的路线方针政策决定的
    * C、党的性质和宗旨决定的
    * D、党员数量众多决定的
正确答案： C    

2 【单选题】新时代中国特色社会主义思想,明确中国特色社会主义最本质的特征是(     )。   

    * A、“五位一体”总体布局
    * B、建设中国特色社会主义法治体系
    * C、人民利益为根本出发点
    * D、中国共产党领导
正确答案： D    

3 【单选题】我们党团结带领人民找到了一条以农村包围城市、武装夺取政权的正确革命通路,进行了二十八年浴血奋战完成了 (    ), 一九四九年建立了中华人民共和国,实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。   

    * A、旧民主主义革命
    * B、新民主主义革命
    * C、社会主义革命
    * D、土地革命
正确答案： B    

4 【单选题】实现伟大梦想,必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的(    )。   

    * A、马克思主义理论研究和建设工程
    * B、党的建设新的伟大工程
    * C、中国特色社会主义伟大事业
    * D、具有许多新的历史特点的伟大斗争
正确答案： B    

5 【单选题】( )是改革开放以来党的全部理论和实践的主题,是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。   

    * A、新民主主义
    * B、社会主义
    * C、中国特色社会主义
    * D、共产主义
正确答案： C    

6 【单选题】伟大斗争,伟大工程,伟大事业,伟大梦想,紧密联系、相互贯通、相互作用,其中起决定性作用的是(    )。   

    * A、具有许多新的历史特点的伟大斗争
    * B、党的建设新的伟大工程
    * C、中国特色社会主义伟大事业
    * D、中华民族伟大复兴梦想
正确答案： B    

7 【单选题】伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体,统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。其中,作为手段的是(     )。   

    * A、伟大斗争
    * B、伟大工程
    * C、伟大事业
    * D、伟大梦想
正确答案： A    

8 【单选题】伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体、统于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。其中,开辟前进道路的是(    )。   

    * A、伟大斗争
    * B、伟大工程
    * C、伟大事业
    * D、伟大梦想
正确答案： C    

9 【单选题】9. 中国特色社会主义制度的最大优势是(  )。   

    * A、中国共产党的领导
    * B、以经济建设为中心
    * C、人民利益为根本出发点
    * D、“五位一体”总体布局
正确答案： A    

10 【单选题】()审议通过的宪法修正案,把“中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征”载入宪法总纲。   

    * A、十一届全国人大一次会议
    * B、十二届全国人大一次会议
    * C、十二届全国人大二次会议
    * D、十三届全国人大一次会议
正确答案： D    

11 【单选题】党的领导核心作用主要表现在(     )。   

    * A、统筹兼顾、科学谋划
    * B、总揽全局、协调各方
    * C、科学谋划、总揽全局
    * D、扬长避短、趋利避害
正确答案： B    

12 【单选题】()能集中体现中国特色社会主义的特点和优势,是中国发展进步的根本制度保障。   

    * A、中国特色社会主义理论体系
    * B、人民民主专政的国体
    * C、人民代表大会制度
    * D、中国特色社会主义制度
正确答案： D    

13 【单选题】党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现是(    )。   

    * A、坚持和完善党的领导体制机制
    * B、确保党始终总揽全局协调各方
    * C、坚持党的民主集中制原则
    * D、增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
正确答案： B    

14 【单选题】在党的领导人中,明确提出“领导我们事业的核心力量是中国共产党”论断的是(  )   

    * A、毛泽东
    * B、邓小平
    * C、江泽民
    * D、习近平
正确答案： A    

15 【单选题】党的十九大提出,党的基础性建设是(   )   

    * A、思想建设
    * B、制度建设
    * C、政治建设
    * D、组织建设
正确答案： A    

16 【多选题】中国共产党的性质是(    )。   

    * A、代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向,代表中国最广大人民的根本利益
    * B、中国工人阶级的先锋队
    * C、中国人民和中华民族的先锋队
    * D、中国特色社会主义事业的领导核心
正确答案： ABCD    

17 【多选题】中国共产党的执政地位是在长期革命斗争中逐步形成的,是近现代中国历史发展的必然。是人民拥护和选择的结果。坚持党的领导,是(    )。   

    * A、党和国家的根本所在、命脉所在
    * B、全国各族人民的利益所系、幸福所系
    * C、中国特色社会主义最本质的特征
    * D、中国特色社会主义制度的最大优势
正确答案： ABCD    

18 【多选题】中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征,这一论断是由(    )。   

    * A、科学社会主义的理论逻辑所决定的
    * B、中国特色社会主义产生与发展的历史逻辑所决定的
    * C、中国特色补会主义迈向新征程的实践逻辑所决定的
    * D、国际共产主义运动的格局所决定的
正确答案： ABC    

19 【多选题】中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势,这是因为(    )。   

    * A、中国特色社会主义制度是党领导人民创建的
    * B、党的领导是充分发挥中国特色社会主义制度优势的根本保障
    * C、党以自身优势引领和锻造了中国特色社会主义的制度优势
    * D、党的自身优势保证了中国特色社会主义制度优势的有效发挥
正确答案： ABCD    

20 【多选题】党是最高政治领导力量,这是(    )。   

    * A、马克思主义政党学说的基本原则
    * B、对党领导革命、建设和改革历史经验的深刻总结
    * C、马克思主义政党的基本要求
    * D、推进伟大事业的根本保证
正确答案： ABCD    

